# Интернет-магазин «Стримчик»
[ipynb](https://github.com/ksyuuush/Portfolio-/blob/main/Project4/project4.ipynb)

## Описание проекта
1. Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
2. Посчитайть суммарные продажи во всех регионах
3. Составить портрет пользователя каждого региона
4. Определить, какие факторы влияют на продажи игр
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- mathplotlib
- scipy
## Общий вывод
1. При первом взгляде на данные сделали следующие выводы:

- есть пропущенные значения в столюцах Critic_Score, User_Score, Rating
- название столбцов необходимо привести к нижнему регистру
- в столбцах Name и Genre всего 2 пропущенных значения, скорее всего это можно исправить
- в столбце Year_of_Release немного пропущенных значений, скорее всего нет точной даты выхода игры
- столбец Year_of_Release необходимо заменить тип на int, т.к. год не может быть вещественным числом
- столбец User_Score необходимо заменить тип float, т.к. рейтинг измеряется в числовом формате.

2. По результатам предобработки данных:

- Был заменен тип данных в столбцах: year_of_release, user_score
- Поработали над пропусками: в столбцах name, year_of_release, critic_score, user_score, rating

3. В хоже исследовательского анализа было выявлено:
- Самый пик выпуска игр приходил на 2006-8 годы - их выпускадось более 1400 шт в год. Взяли данные с 2014 года, когда начался подъем. Все что ранее не соответствует текущему спросу.
- В среднем срок жизни платформ более 3 лет. За последние три года не появилось ни одной новой платформы. Исчезла одна - PSP.
- Платформы, которые лидируют по продажам и растут - PS4, XOne. Данные за 2016 год не полные, поэтому мы видим спадю. Они яяются для нас максимально потенциально прибыльными. Платформы с тредом на снижение продаж - 3DS, PS3, X360.
- В целом, если рассматривать продажи игр по всем платформам, то лидерами продаж являются также PS4 и XOne. Они же являются платформами с рекордным продажами, т.е с максимальным количеством выбросов на масимальных отметках. Также есть платформы с продажами менее 500 тыс копий -PS, PSP, PSV.
- На разные платформы отзывы критиков и пользователей оказывают разное влияние, как положительное так и отрицательное.
- Самые прибыльные жанры - Shooter, Sports, Plstform, Fighting, Role-Playing, самые низкие прожажи у жанров - Adventure, Puzzle, Strategy, Racing

4. Портрет пользователя:
- Самые популярные платформы (топ-5): Северная Америка: PS4, XOne, X360, 3DS, PS3. Европа: PS4, ХOne, PS3, PC, 3DS Япония: 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU.
- Самые популярные жанры: Портрет пользователя Европейца похож на жителя Северной Америки, популярные жанры в этих странах очени схожи - в топе Action, Sports и Shooter. Однако для Японцев топ 5 выглдит немного иначе - очень популярны жанры Role-Playing и Figting, что не характерно для жителей других полушарий.
- Рейтинг ESRB в  Америке и Европе превалирует M - зрелые. В Японии же более популярны игры с рейтингом T - подросток.

5. Проверка гипотез:

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые

p-значение: 0.11601398086668832
Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу

Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые

p-значение: 1.1825550382644557e-14
Отвергаем нулевую гипотезу


