# Анализ оттока клиентов в банке «Метанпром»
[ipynb](https://github.com/ksyuuush/Portfolio-/blob/main/Project10/project9.ipynb)

## Описание проекта
1. Обзор данных

Необходимо загрузить датасет и посмотреть на данные, дать комментарии по ним, что сразу видно нужно обработать и исправить.

2. Предобработка данных
- привести названия столбцов датасета к нижнему змеиному регистру
- проверить типы данных на соответстивие значениям
- проверить явные и неявные дубликаты
- анализ природы пропусков и их разумная обработка;
- кодирование (для использования в анализе корреляции).

3. EDA:
- анализ распределения признаков, в тч в разрезе оттока;
- анализ портретов клиентов в разрезе оттока;
- корреляционный анализ (в тч интерпретация).

4. Формулировка, обосноварие метода проверки и проверка статистических гипотез:
- Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
- В процессе исследования сформулировать вторую статистическую гипотезу для проверки.

5. Подведение промежуточных выводов
- Выводы по предыдущим пунктам
- выделение признаков влияющих на отток

6. Сегментация:
- выбирать неузкие сегменты
- обратить внимание чтобы отток у сегментов был лучше, чем средний уровень оттока по банку
- построить графики в разрезе признака, по которому ведется сегментация
- описать портрет получившихся сегментов

7. Выводы и рекомендации:
- приоритизация сегментов и формирование рекомендаций (не общих, а основанных на выводах)

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- mathplotlib
- datetime
- numpy
- scipy
- warnings
- plotly
## Общий вывод
Параметры, влияющим на отток:

Средний рейтинг отточных клиентов и неооточных примерно одинаковый.
Возраст: Наиболее подвержены оттоку клиенты в возрасте от 25-32 лет и от 50-60 лет. Клиенты в возрасте от 60 лет и от 40 до 50 лет склонны к постоянству в выборе банка.
По количеству объектов собственности - - Наибольший отток у клиентов с недвижимостью в количестве 7 и 9 единиц.
Наличие отстатков на балансе клиентов и подтвержденной зп существенно не влияет на отток, зависимости не прослеживаются. Однако, средний баланс отточных клиентов почти в два раза выше неооточных. Наиболее склонны к оттоку клиенты с зп от 100000 до 225000. Наиболее склонны к оттоку клиенты с балансом от 1,1 млн и выше.
По количеству используемых продуктов - Самые отточные клиенты с 4 продуктами, с 1-им, 3-мя и 5-ти реже всего.
Больше всего клиентов ушло из филиала банка в Ярославле, меньше всего оттока в филиале банка в Рыбинске.
Чаще уходят мужчины, чем женщины
Без кредитной карты доля оттока выше, чем с кредитной
Неактивные клиенты уходят реже, чем активные.
Был проведен статистический анализ следующих гипотез:* Гипотеза 1. О различии дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались. Не подтвердилась Гипотеза №2 О различии количества продуктов, которые есть у клиентов (1 продукт и 2 продукта), между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались. Подтвердилась
Были выделены сегменты, в наибольшей степени подверженных оттоку (от 25 до 63 % отточных клиентов)

## Приоритизация сегментов и рекомендации для отдела маркетинга

### Расположим сегменты в порядке убывания доли отточных клиентов:

Наиболее высокая доля отточных клиентов в сегменте **№3 - почти 63%** отточных клиентов

- Пол: все
- Возраст: все
- Город: все
- Количество продуктов - 4 шт

**Рекомендации:**
- Посмотреть, что не так с сегментом клиентов имеющих 4 продукта (мб это продукты не значительны для клиента и не дают понимание, что этот банк является основным для него)
- Предложить выгодные условия по долгосрочным продуктам (кредитованию, ипотеке)
- Увеличить проникновение кредитных карт в данный сегмент, Предложить специальные условия по КК(например, бесплатное годовое обслуживание, увеличение льготного периода или льготная %ставка);


Далее сегмент **№2 - 41%** отточных клиентов
- Пол: все
- Баланс больше - 1,1 млн

**Рекомендации:**
- Посмотреть на работу премиальных менеджеров банка, так как это сегмент средне-состоятельных и состоятельных клиентов.
- Проанализировать условия по депозитным и инвестиционным условиям банка и предложениям для клиентов по ним. Возможно в других банках предложения лучше и клиенты уходят к конкурентам.
- Сделать предложения по ипотеки для таких клиентов, чтобы вложить данные средства в неджижимость и оставить клиента в банке на долгое время.


На третьем месте **сегмент №1 - более 26%** оттока
Пол: мужской
Возраст: от 25-32 лет

**Рекомендации:**
- Увеличить активность клиентов данного сегмента
- Запустить акцию по транзакционной активности с призом для победителей;
- Настроить автоплатеж в мобильном приложении за телефон или коммунальные услуги
- Выгодные условия по кешбеку соответствующие категориям интересов клиентов этого возраста.
- Предложение долгосрочных креждитных и инвестиционных продуктов.
