# Стартап, который продаёт продукты питания
[ipynb](https://github.com/ksyuuush/Portfolio-/blob/main/Project7/project7.ipynb)

## Описание проекта
1. Изучить воронку продаж.
2. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
3. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- mathplotlib
- datetime
- numpy
- scipy
- math
## Общий вывод
**1. В результате предобработки данных сделано:**

- названия столбцов преведены к нижнему змеиному регистру
- изменили тип столбца с датой и временем, добавлен столбец с датой
- изменены типы данных со временем
- для А/А/В тестирования заменены значения в столбце group
- удалено 413 дубликатов
- проверено, что каждый пользователь присутствует только в одной из групп

**2. При изучении событий было выявлено:**

- Всего событий в логе - 243713. Уникальных - 5 шт.
- Всего пользователей в логе - 7551
- Медианное количество событий на пользователя 20 шт.
- Фактически мы располагаем полными дынными с 1 августа 2019 по 7 августа 2019. Данные в последней недели июля содержат очень мало событий.
- В каждой группе примерно одинаковое количество пользователей - около 2500 шт.

**3. При изучении воронки выявили:**

- Подавляющее польшинство событий - Появление Главного экрана,  далее с Похожим количеством событий идут Появление Экрана Предложений, Появление Экрана Корзины и Экран Платеж Совершен. Страницу Руководство - посещают меньше всего. События здесь незначительны. 
- Сккорее всего события выстраиваются в последовательную цепочку согласно убыванию количества пользователей. Сначала идет главный экран - даоее пользователи видят предложение, добавляют в корзину и оплачивают покупку. Событие Руководство в цепочку не входит, т.к. оно, логично предположить, является вспомогательным ресурсом для пользователей.
- Максимальное количество пользователей (38%) теряем на моменте перехода с главного этапа на второй этап (OffersScreenAppear) с выбором товара. Возможно есть какая-то проблема на первом экране (MainScreenAppear), либо не расскрыто предложение с маркетинговой точки зрения. Однако, необходимо уточнить текущую конверсию сайта у маркетологов, возможно 62% это хороший результат.
- 46,97% пользователей доходит до страницы "PaymentScreenSuccessful" с успешной оплатой. Хороший результат

**4. Результаты эксперимента:**

- В результате всех и каждого A/A/B эксперемента значимой разницы между группами не выявлено. Поэтому можно утверждать, что на поведение пользователей изменение шрифта не оказало. Тестирование можно назвать успешным - изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.
- остановить тест и зафиксировать победу группы В, т.к. у группы B выше конверсия, при относительно равных средних чеках
