# Яндекс Недвижимость
[ipynb](https://github.com/ksyuuush/Portfolio-/blob/main/Project2/Project2.ipynb)

## Описание проекта
1. Изучить кикие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
2. Посчитайть среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений 
3. Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города
4. Общий вывод
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- mathplotlib
## Общий вывод
1. Пропущенные значения в столбцах:
Необходимо обратить внимание на то, что нее все характеристики квартиры заполнены, возможно стоит добавить чек-бокс на сайт со своим вариантом заполнения или указаием что что-то отсутствует для дальнейшего более корректного заполнения пропусков.
2. Исследовательский анализ данных:
Исследование параметров объектов:
- Больше всего покупают квартиры  с общей площадью от 30 кв м. до 48 кв м, из них жилая варьируется от 16-22 кв м. и 28-35 кв м., площадь кухни - от 6 кв м. до 10 кв м.
- Больше всего покупают квартир в диапазоне от 2,5 млн руб до 5 млн рублей;
- Лидеры продаж однокомнатные и двукомнатные квартиры;
- Редко встречаются потолки больше 3 метров;
- Можно слелать вывод о малоэтажности строений в целом в регионе, квартиры с этажностью более 11 встречаются не часто;
- Квартиры на первом этаже покупают с той же переодичностью, что и на последнем;
- Самые популярные районы для покупки квартиры находятся в пределах 8-20 км до центра;
- Близость аэропорта не сильно влияет на покупку квартир
- Наличие парка соответствует спросу, парк в пределах 1 км может оказать существенное влиение на решение о покупке квартиры;
- В будние дни люди охотнее размещают объявления, чем в выходные. Самые популярные месяцы размещений объявлений - январь и декабрь, в мае - минимальное количество размещенных объявлений.
3. Обычно продажа квартиры занимает 80-100 дней. При этом однокомнатные и двукомнатные квартиры продаются быстрее. 
4. Зависимость цены от:
- Площадь квартиры влияет на увеличенте цены объекта в большей степени, чем жилая площадь и площадь кухни. 
- Как правило, чем большее количество комнат, тем больше цена, но больше влияет на цену площадь квартиры.
- На первых и последних этажах цены ниже, чем на других.
- Существует тенденция на уменьшение стоимости квартиры при размещении объявления в начала недели к сб, в воскресенье начинается увеличение. Выгоднее всего квартиру продавать в апреле, августе и декабре. Самые низние цены в июне. С 2014 года цены шли на спад, в 2018 начали расти.  
5. Максимальная цена кваратного метра в СПб, Пушкине, Парголово и Кудрово - более 90 000 руб за кв метр Минимальная цена кваратного метра в Выборге, Всеволожске и гатчине - менее 67 000 руб за кв метр
6. Чем больше расстояния до центра города тем меньше средняя стоимость объектов. Однако небольшой рост стоимости существуетпосле 27 км. Возможно это загородная недвижимость.
