# Интернет-магазин «Стримчик»
[ipynb](https://github.com/ksyuuush/Portfolio-/blob/main/Project5/project5.ipynb)

## Описание проекта
1. Разобраться в причинах убытков магазина и помочь компании выйти в плюс.
2. Изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
3. Изучить сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
4. Определить сколько денег приносит каждый клиент
5. Определить когда расходы на привлечение клиента окупаются и какие факторы мешают привлечению клиентов.
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- mathplotlib
- datetime
- numpy
## Общий вывод
**Выделите причины неэффективности привлечения пользователей.**

- Не окупаются каналы Tip-Top, FaceBoom, AdNonSense. С ними надо работать. 
- Выделяется высокая стоимость привлечения пользователей из канала Tip-Top.
- Динамика стоимости привлечения в США выросла в три раза. Как результат - стоимость затрат на привлечения трафика из США не окупается. В этом остновная проблема
- Самые дорогие источники трафика - TipTop, FaceBoom, AdNonSense. Причем средние затраты на клиентов из TipTop больше чем в два раза превышают затраты на клиентов из FaceBoom, что говорит о необходимости оптимизации РК в TipTop.
- Несмотря на максимальную конверсию, удержание пользователей в США самое низкое в разрезе всех стран. Над этим необходимо работать

**Сформулируйте рекомендации для отдела маркетинга.**

- Увеличивать инвестиции в рекламу других стран - у них минимальная стоимость привлечения и затраты окупаются.
- Увеличить бюджет в каналы с высокой окупаемостью Yrabbit, lambdaMediaAds, MediaTornado
- Привлекать больше пользователей PC - у них хорошие показатели.
- Самые дешевые источники трафика - YRabbit, MediaTornado, LeapBob. Возможно стоит протестировать увеличение бюджета на данные кампании, чтобы привлечь больше дешевого трафика
